# HTML 字符实体

HTML 中的预留字符必须被替换为字符实体。

一些在键盘上找不到的字符也可以使用字符实体来替换。

## HTML 实体

在 HTML 中，某些字符是预留的。

在 HTML 中不能使用小于号（<）和大于号（>），这是因为浏览器会误认为它们是标签。

如果希望正确地显示预留字符，我们必须在 HTML 源代码中使用字符实体（character entities）。
字符实体类似这样：

```
&entity_name;
或
&entity_number;
```

如需显示小于号，我们必须这样写：**`&lt;`** 或 **`&#60;`**或 **`&#060;`**

> [!TIP]
> 使用实体名而不是数字的好处是，名称易于记忆。不过坏处是，浏览器也许并不支持所有实体名称（对实体数字的支持却很好）。

## 不间断空格(Non-breaking Space)

HTML 中的常用字符实体是不间断空格(`&nbsp;`)。

浏览器总是会截短 HTML 页面中的空格。如果您在文本中写 10 个空格，在显示该页面之前，浏览器会删除它们中的 9 个。如需在页面中增加空格的数量，您需要使用 `&nbsp;` 字符实体。

## 结合音标符

发音符号是加到字母上的一个"glyph(字形)"。

一些变音符号, 如 尖音符 (  ̀) 和 抑音符 (  ́) 。

变音符号可以出现字母的上面和下面，或者字母里面，或者两个字母间。

变音符号可以与字母、数字字符的组合来使用。

以下是一些实例:

| 音标符 | 字符 | Construct | 输出结果  |
| :------------  | :------------ | :------------ | :------------ |
|    ̀ | a | `a&#768;` | à |
|    ́ | a | `a&#769;` | á |
|  ̂ | a | `a&#770;` | â |
|    ̃ | a | `a&#771;` | ã |
|    ̀ | O | `O&#768;` | Ò |
|    ́ | O | `O&#769;` | Ó |
|  ̂ | O | `O&#770;`| Ô |
|    ̃ | O | `O&#771`; | Õ |
## HTML字符实体

> [!TIP]
> <P> 实体名称对大小写敏感！</P>

| 显示结果 | 描述 | 实体名称 | 实体编号 |
| :------------  | :------------ | :------------ | :------------ |
|   | 空格 | `&nbsp;` |   |
| < | 小于号 | `&lt;` | < |
| > | 大于号 | `&gt;` | > |
| & | 和号 | `&amp;` | & |
| " | 引号 | `&quot;` | " |
| ' | 撇号  | `&apos;` (IE不支持) | ' |
| ￠ | 分 | `&cent;` | ¢ |
| £ | 镑 | `&pound;` | £ |
| ¥ | 人民币/日元 | `&yen;` | ¥ |
| € | 欧元 | `&euro;` | € |
| § | 小节 | `&sect;` | § |
| © | 版权 | `&copy;` | © |
| ® | 注册商标 | `&reg;` | ® |
| ™ | 商标 | `&trade;` | ™ |
| × | 乘号 | `&times;` | × |
| ÷ | 除号 | `&divide;` | ÷ |

虽然 html 不区分大小写，但实体字符对大小写敏感。


查看本站完整的HTML实体：请点击 [HTML实体参考手册](../tags/ref-entities.md "HTML实体参考手册")。

